## 객체지향 프로그래밍

---

### OOP (Object Oriented Programming)

> **a programming paradigm based on the concept of objects - 객체를 개념으로 한 프로그래밍 방식
Object(객체): 관련된 데이터나 코드를 함께 묶는 것**
> 

## 객체지향 개념 정리 (↔ 절차적 프로그래밍)

---

### Imperative and Procedural Programming

> **명령과 절차를 따르는 프로그래밍
하나의 어플리케이션을 만들 때 어플리케이션이 동작하기 위한 데이터와 함수들 위주로 구성하는 것
정의된 순서대로 함수를 하나씩 호출하는 방식**
> 

**절차적 프로그래밍의 치명적인 단점**

- 함수가 여러 가지가 얽혀있고 데이터도 다르곳에서 업데이트될 수 있으므로 하나를 수정하기 위해 전체적인 어플리케이션이 어떻게 동작하는지 이해해야 한다.
    - 하나를 수정했을 때 다른 side effect가 발생할 확률이 높다.
- 한눈에 어플리케이션을 이해하기 어렵다.
- 유지보수 및 확장이 어렵다.

**객체지향 프로그래밍 장점**

```
**- 프로그램을 객체로 정의해서 객체들끼리 서로 의사소통하도록 디자인하고 코딩한다.
- 서로 관련있는 데이터와 함수를 여러가지 오브젝트로 정의해서 프로그래밍한다.
- 객체지향이라는 것은 “우리가 흔히 볼 수 있는 물건들 오브젝트 객체들”을 말한다.
- 한 곳에서 문제가 생긴다면 관련있는 오브젝트만 이해하고 수정하면 된다.
- 여러 번 반복되는 것이 있다면 관련 오브젝트 재사용이 가능하다.
- 새로운 기능 필요시 새로운 오브젝트를 만들면 되므로 확장성이 올라간다.
- 생산성 up
- higher-quality
- 속도 up
- 유지보수 용이**
```

**Object 구성**

데이터(data, fields, properties) + 함수(methods)

Object는 우리 주변에서 볼 수 있는 학생, 은행 등 다양한 객체들을 선정해서 디자인해볼 수 있다. 이런 일상에서 볼 수 있는 물체뿐 아니라 프로그래밍할 때 만날 수 있는 추상적인 컨셉인 error, exception, event 등도 object로 만들고 관리할 수 있다. 

### class & object

> **class: 단순 틀 같은 개념 (데이터가 들어있지 않다.)
어떻게 생겼는지 묘사하는 역할
- template
- declare once
- no data in**
> 

> **object: 클래스에 데이터를 넣어 만듦
- instance of a class
- created many times
- data in**
> 

object는 class의 instance라고 얘기한다. 

~~ex) 붕어빵 클래스를 이용해 팥 붕어빵 인스턴스를 생성했다.~~

<aside>
💡 **클래스라는 청사진을 이용해서 다양한 데이터를 넣어 많은 오브젝트를 만들 수 있다.**

</aside>

## 🎉 중요한 객체지향 원칙

---

### 캡슐화 (Encapsulation)

> **절차지향 프로그래밍에서는 데이터와 함수 등 여러가지가 섞여 있다. 
이렇게 흩어져 있는 것들 중 서로 관련있는 것들을 묶어놓는 것을 캡슐화라 한다.
즉, 서로 관련 있는 데이터와 함수를 한 오브젝트 안에 담아두고 외부에서 보일 필요가 없는 데이터를 잘 숨겨서 캡슐화를 한다.**
> 

### 추상화 (Abstraction)

> **외부의 복잡함을 모두 이해하지 않고 외부에서 간단한 인터페이스를 통해 쓸 수 있는 것을 말한다.
예를 들어, 커피 머신을 이용할 때 내부의 복잡한 매커니즘을 모르고도 외부의 버튼만을 이용해 사용할 수 있다.
이처럼 추상화를 통해 외부에서는 내부가 얼마나 복잡한지 상관없이 지정된 외부에서만 보이는 인터페이스 함수를 이용해서 오브젝트를 사용할 수 있다.**
> 

### 상속성 (Inheritance)

> **상속을 이용하면 한번 잘 정의해둔 클래스를 재사용할 수 있다.**
> 

상속의 관계: 부모 클래스 ↔ 자식 클래스 (IS-A 관계 → 상속을 받은 자식 클래스는 바로 부모 클래스이다.)

<aside>
💡 **브라우저에서 사용되는 DOM 요소도 모두 상속을 통해 구현된다.
HTMLElement라는 클래스는 Element라는 클래스를 상속받았다. 즉, HTMLElement는 Element라고 말할 수 있다. 
Element는 Node를 상속받았고 Node는 EventTarget을 상속받았다. 
Element는 EventTarget뿐만 아니라 Node에 있는 모든 것들을 이용할 수 있다.**

</aside>

### 다형성 (Polymorphism)

> **상속을 통해 만들어진 객체들이 무엇인지와 상관없이 공통된 함수를 호출할 수 있다.**
>